Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/changelog/v3.0.0.po
Languages: zh_cn

source: **🚂 The Pipeline Update!**
zh_cn: **🚂 管线更新!**

source: *This release overhauls the project structure with Beet, focusing on modularity and isolation of each module. It also introduces a new version loader that resolves conflicts between multiple versions.*
zh_cn: *本次更新使用 Beet 彻底重构了项目结构，着重于各模块的模块化与隔离性。同时引入了新的版本加载器，可解决多版本间的冲突问题。*

source: **⚠️ BREAKING CHANGES**: This new version has a few breaking changes!
zh_cn: **⚠️ 破坏性变更**：这个新版本包含一些破坏性变更！

source: Bookshelf is now based on **Minecraft 1.21.5**. Each module of Bookshelf is now shipped as a separate datapack for people wanting to use only a single module. Introduced bundles to better group modules, replacing **Bookshelf** and **Bookshelf Dev** datapacks: **Bookshelf Runtime**, **Bookshelf Dev**, **Bookshelf Prefabs**, and **Bookshelf Suite**.
zh_cn: Bookshelf 现已适配 **Minecraft 1.21.5**。每个模块现以独立数据包形式分发，方便用户按需使用。引入捆绑包机制替代原有的**Bookshelf**和**Bookshelf Dev**数据包，新捆绑包包括：**Bookshelf Runtime**、**Bookshelf Dev**、**Bookshelf Prefabs**和**Bookshelf Suite**。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#281](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/281)** - Merged the `bs.biome` and `bs.weather` modules into a single `bs.environment` module.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#281](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/281)** - 将 `bs.biome` 和 `bs.weather` 模块合并为 `bs.environment` 模块。

source: <abbr title="New Bundles">📦</abbr> **[#323](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/323)** - Introduced bundles to better group modules, replacing **Bookshelf** and **Bookshelf Dev** datapacks: **Bookshelf Runtime**, **Bookshelf Dev**, **Bookshelf Prefabs**, and **Bookshelf Suite**.
zh_cn: <abbr title="新增捆绑包">📦</abbr> **[#323](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/323)** - 引入捆绑包机制，替代原有的 **Bookshelf** 和 **Bookshelf Dev** 数据包，新捆绑包包括：**Bookshelf Runtime**、**Bookshelf Dev**、**Bookshelf Prefabs** 和 **Bookshelf Suite**。

source: <abbr title="New Modules">🎉</abbr> **[#272](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/272)** - Added an automatically generated `bs.load` module, removing the need for manual `load` and `unload` tags. Bookshelf now also uses **LanternLoad**.
zh_cn: <abbr title="新增模块">🎉</abbr> **[#272](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/272)** - 新增自动生成的 `bs.load` 模块，无需手动管理 `load` 和 `unload` 标签。现采用 **LanternLoad** 加载系统。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - Removed the need for `__help__` functions and `help` tags. These are now generated.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - 移除对手动编写 `__help__` 函数和 `help` 标签的需求，现改为自动生成。

source: <abbr title="Documentation">📝</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - Migrated the documentation to **mcbookshelf.dev** and reworked the contribution guide to explain the new **Beet** pipeline.
zh_cn: <abbr title="文档更新">📝</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - 文档已迁移至 **mcbookshelf.dev**，并重写贡献指南以说明新的 **Beet** 工作流程。

source: <abbr title="GitHub & CI/CD">⚙️</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - Created a GitHub organization and transitioned from the **Jupyter Notebook** to **Beet**. Updated the metadata format, added new issue templates, and introduced workflows for automatic deployment to **Modrinth** and **Smithed**. Modules now also require a `README.md` and a `pack.png`.
zh_cn: <abbr title="GitHub 与 CI/CD">⚙️</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - 创建 GitHub 组织，从 **Jupyter Notebook** 迁移至 **Beet**。更新元数据格式，新增议题模板，并引入自动部署至 **Modrinth** 和 **Smithed** 的工作流。模块现需包含 `README.md` 和 `pack.png`。

source: <abbr title="Download">📥</abbr> **[#333](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/333)** - Bookshelf now has its own [download manager](https://mcbookshelf.dev), allowing users to select modules along with their dependencies and create custom bundles.
zh_cn: <abbr title="下载">📥</abbr> **[#333](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/333)** - Bookshelf 现推出专属[下载管理器](https://mcbookshelf.dev)，支持用户选择模块及其依赖项并创建自定义捆绑包。

source: <abbr title="Download">📥</abbr> **[#336](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/336)** - Bookshelf is now available on **PyPI** for use with the **Beet** toolchain.
zh_cn: <abbr title="下载">📥</abbr> **[#336](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/336)** - Bookshelf 现已发布至 **PyPI**，可通过 **Beet** 工具链进行安装。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#375](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/375)** - Changed `get_block` and `get_type` to only return existing data. Empty strings for state or NBT are no longer possible; if absent, the field is omitted instead.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#375](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/375)** - `get_block` 和 `get_type` 现在只返回现有数据，状态或 NBT 为空时将直接省略对应字段。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#279](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/279)** - Introduced `play_block_sound`, a function for playing block sounds.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#279](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/279)** - 引入播放方块音效的函数 `play_block_sound`。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#320](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/320)** - Fixed functions that were previously unusable outside the Overworld.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#320](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/320)** - 修复了在主世界外无法使用部分函数的漏洞。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#375](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/375)** - Added default values to `emit_block_particle` and new parameters (`mode`, `viewers`).
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#375](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/375)** - 为 `emit_block_particle` 添加默认值及新参数 `mode`、`viewers`。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#363](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/363)** - Enhanced `fill_block`, `fill_type`, `fill_random`, `set_block`, and `set_type` to accept `strict` as a `mode` parameter, allowing control over whether the operation triggers block updates.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#363](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/363)** - 增强 `fill_block`、`fill_type`、`fill_random`、`set_block` 及 `set_type` 函数，新增 `strict` 模式参数以控制是否触发方块更新。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#349](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/349)** - Added the `on_finished` argument to fill operations. If specified, the provided command runs automatically when the operation completes.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#349](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/349)** - 为填充操作新增 `on_finished` 参数，当操作完成时将自动执行指定命令。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#287](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/287)** - Updated `replace_type` to return whether a type was found and replaced.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#287](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/287)** - `replace_type` 现在会返回类型是否被找到并替换。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - Renamed the `bs.generate` module to `bs.generation`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - 将 `bs.generate` 模块重命名为 `bs.generation`。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - Renamed scores used in callbacks to use the new `bs.lambda` objective.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - 回调中使用的分数现改用新的 `bs.lambda` 记分项。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - Renamed the `bs.generate:fractal_shape_2d` function to `bs.generation:gen_fractal_shape_2d`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - 将 `bs.generate:fractal_shape_2d` 函数重命名为 `bs.generation:gen_fractal_shape_2d`。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - Renamed the `bs.generate:shape_2d` function to `bs.generation:gen_shape_2d`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - 将 `bs.generate:shape_2d` 函数重命名为 `bs.generation:gen_shape_2d`。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - Renamed the `bs.generate:simplex_shape_2d` function to `bs.generation:gen_simplex_shape_2d`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#296](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/296)** - 将 `bs.generate:simplex_shape_2d` 函数重命名为 `bs.generation:gen_simplex_shape_2d`。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#396](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/396)** - Updated the `get_max_health` function to only return the base value, excluding all modifiers.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#396](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/396)** - 更新 `get_max_health` 函数，现仅返回基础值并排除所有修饰符的影响。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#348](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/348)** - Fixed an issue where running the heal command in a tick loop caused empty hearts to visually disappear.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#348](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/348)** - 修复在游戏刻循环中执行治疗命令导致空心血槽显示异常的漏洞。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - Introduced `collision_shape` for block hitboxes and renamed `shape` to `interaction_shape`.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - 新增 `#bs.hitbox:is_sized` 标签以优化碰撞箱管理。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - Removed `is_in_block` and `is_entity_in_block(s)` functions in favor of `is_in_block_<collision|interaction>` and `is_entity_in_block(s)_<collision|interaction>`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - 移除 `is_in_block` 和 `is_entity_in_block(s)` 函数，改用 `is_in_block_<collision|interaction>` 及 `is_entity_in_block(s)_<collision|interaction>` 替代。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#297](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/297)** - Replaced the `is_composite` block tag with `is_full_cube` for better clarity.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#297](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/297)** - 将 `is_composite` 方块标签替换为 `is_full_cube` 以提高表述清晰度。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#299](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/299)** - Moved the `#bs.hitbox:can_pass_through` block tag from the move module and documented it.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#299](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/299)** - 将 `#bs.hitbox:can_pass_through` 方块标签从移动模块迁移至此并进行文档化。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - Introduced the `#bs.hitbox:is_sized` tag for better hitbox management.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#285](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/285)** - 引入 `#bs.hitbox:is_sized` 标签以优化碰撞箱管理。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#300](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/300)** - Added `bs.interaction.hovered` tag to check if an interaction is currently hovered.
zh_cn: <abbr title="新增内容">✨</abbr> **[#300](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/300)** - 新增 `bs.interaction.hovered` 标签用于检测交互是否处于悬停状态。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#369](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/369)** - Migrated the `bs.log` module to use SNBT instead of JSON for log messages.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#369](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/369)** - 将 `bs.log` 模块的日志消息格式从 JSON 改为 SNBT。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - Updated `on_collison` callback: scores now use the `bs.lambda` objective, and the input requires a full command instead of a function path. Additionally, `on_collision/*` functions have been renamed to `callback/*`.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - 更新 `on_collison` 回调：分数现使用 `bs.lambda` 记分项，输入需要完整命令而非函数路径。此外，`on_collision/*` 函数已重命名为 `callback/*`。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - Added optional `hitbox_shape` parameter to `apply_vel` functions, selecting between `collision` and `interaction` hitboxes.
zh_cn: <abbr title="新增内容">✨</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - 为 `apply_vel` 函数新增可选 `hitbox_shape` 参数，可选值为 `collision`（碰撞）或 `interaction`（交互）碰撞箱类型。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#298](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/298)** - Predicate `bs.move:has_vel` is now properly documented. hitbox_shape
zh_cn: <abbr title="新增内容">✨</abbr> **[#298](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/298)** - 完善谓词 `bs.move:has_vel` 的文档说明。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#316](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/316)** - Fixed entities clipping into blocks during collision resolution.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#316](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/316)** - 修复碰撞解析过程中实体卡入方块的漏洞。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#358](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/358)** - Added additional lambda values to callbacks.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#358](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/358)** - 为回调新增额外 lambda 值参数。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - Added the `hitbox_shape` argument to `run`, allowing selection between `collision` and `interaction` shapes.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - 为 `run` 方法添加 `hitbox_shape` 参数，支持在 `collision`（碰撞）和 `interaction`（交互）形状间选择。

source: <abbr title="Breaking Changes">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - Changed the `schedule` function signature for better consistency with others that use callbacks.
zh_cn: <abbr title="破坏性变更">⚠️</abbr> **[#282](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/282)** - 修改 `schedule` 函数签名以保持与其他回调函数的一致性。

source: <abbr title="Enhancements">⚡</abbr> **[#367](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/367)** - Optimized the module for the 1.21.5 version of Minecraft.
zh_cn: <abbr title="优化改进">⚡</abbr> **[#367](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/367)** - 对模块进行优化以适配 Minecraft 1.21.5 版本。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#301](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/301)** - Fixed the issue where `bs.sidebar:create` was not functioning correctly.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#301](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/301)** - 修复 `bs.sidebar:create` 功能异常的漏洞。

source: <abbr title="New Modules">🎉</abbr> **[#283](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/283)** - Added a new `bs.string` module for managing strings.
zh_cn: <abbr title="新增模块">🎉</abbr> **[#283](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/283)** - 新增用于管理字符串的 `bs.string` 模块。

source: <abbr title="New Modules">🎉</abbr> **[#241](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/241)** - Added a new `bs.spline` module for working with splines.
zh_cn: <abbr title="新增模块">🎉</abbr> **[#241](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/241)** - 新增用于处理样条曲线的 `bs.spline` 模块。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#379](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/379)** - Fixed get time for the 1.21.5 version of Minecraft.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#379](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/379)** - 修复 Minecraft 1.21.5 版本中获取时间的漏洞。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - Added the `hitbox_shape` argument to raycast related functions, allowing selection between `collision` and `interaction` shapes.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#318](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/318)** - 为射线投射相关函数新增 `hitbox_shape` 参数，允许在 `collision`（碰撞）和 `interaction`（交互）形状间选择。

source: <abbr title="New Features">✨</abbr> **[#299](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/299)** - Block tag `can_see_through` is now properly documented.
zh_cn: <abbr title="新增功能">✨</abbr> **[#299](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/pull/299)** - 完善方块标签 `can_see_through` 的文档说明。

source: <abbr title="Bug Fix">🐛</abbr> **[#319](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/319)** - Fixed `can_see_ata` max distance computation.
zh_cn: <abbr title="漏洞修复">🐛</abbr> **[#319](https://github.com/mcbookshelf/bookshelf/issues/319)** - 修复 `can_see_ata` 最大距离计算错误的漏洞。
